FANTASTIČNE ZVERI I GDE IH NAĆI
Preveo: Bambula
GELERT GRINDELVOLD
mračni čarobnjak opet napada u Evropi
ŠKOLA HOGVARTS POJAČAVA OBEZBEĐENJE
MRAČNI ČAROBNJAK PRETI TEROROM
ČAROBNJACI ZBUNJENI!
JE LI FUDBAL KVIDIČ ZA NEMAGIČNE?
GRINDELVOLD NAPADA RIZIKUJUĆI
RAT S NEMAGIČNIMA
NASTAVLJA SE ZABRANA
DRŽANJA ZVERI U SAD
NIVO RAZOTKRIVANJA
MAGIJE NAJVEĆI DOSAD-1926.
ANTIČAROBNJAČKO OSEĆANJE U PORASTU
PIKERI POZIVA NA SMIRENOST
GDE JE GRINDELVOLD?
POTRAGA ZA GRINDELVOLDOM
DA LI JE IKO BEZBEDAN?
Dugale, smiri se, molim te.
Brzo ćemo.
Sledeći.
Britanac? -Da.
-Prvi put ste u Njujorku? -Da.
Nešto jestivo unutra?
-Ne.
Životinje?
Moram to da popravim.
Ne.
Dajte da pogledam.
Dobro došli u Njujork.
-Hvala.
Sledeći!
To je bilo nalik vetru, duhu...
Ali crno i video sam mu oči.
Svetlucave bele oči...
Crni vetar s očima?
-Nalik crnoj masi.
I zaronilo je onamo, ispod zemlje.
Neko mora preduzeti
nešto povodom toga.
Svuda je ovo čudo.
Van kontrole je.
Jesi li nešto otkrio?
-Crni vetar, bla-bla.
Nekakve atmosferske gluposti.
Ili električne.
Jesi li žedan? -Ne, apstiniram.
Obećao sam Marti da ću ga bataliti.
To je atmosferske prirode.
Ovaj veliki grad svetluca
draguljima ljudskih inovacija.
Bioskopi, automobili, radio,
električna svetla.
Sve to nas zadivljuje i očarava.
-Izvinjavam se.
Ali gde je svetlost,
tu je i senka, prijatelju.
Nešto proganja naš grad,
pravi pustoš a onda nestaje bez traga.
Saslušajte me.
Moramo se boriti. Pridružite nam se,
Drugim salemarima, u našoj borbi!
-Oprosti, lutko. -Čujete li me?
Pokušavam doći do banke.
-Moramo se boriti zajedno radi naše...
Izvinite...
-Pazite!
Izvinjavam se, moj kofer...
Sve je u redu.
Izvinite!
-Vi! Prijatelju.
Šta vas je privuklo na
naše današnje okupljanje?
Bio sam samo u prolazu.
-Jeste li u potrazi?
U potrazi za istinom?
Pre će biti da sam onaj koji juri.
Čujte moje reči
i obratite pažnju na moje upozorenje.
I smejte se ako smete.
Veštice žive među nama!
Moramo se udruženo boriti zbog
naše dece, zbog sutrašnjice!
Šta kažete na to, prijatelju?
Izvinjavam se.
Mogu li vam pomoći, gospodine?
Ne, samo sam čekao.
Zdravo.
Šta vas dovodi ovde?
-Isto što i vas.
Došli ste po zajam da otvorite pekaru?
-Da.
Kolika je verovatnoća za to?
Pa, nek najbolji pobedi.
-Izvinjavam se.
Gospodine. Gospodine!
Momče! -G. Kovalski,
g. Bingli će vas primiti sad.
Dobro... Dobro.
Trenutno radite u fabrici konzervi?
To je najbolje što mogu.
Tek sam se vratio 1924.
Vratili ste se?
-Iz Evrope, gospodine.
Da, tamo sam bio deo
Ekspedicionih snaga.
U redu. -G. Kovalski.
-Morate probati krofne. U redu?
To je recept moje bake,
narandžina kora...
G. Kovalski,
šta nudite banci kao zalog?
Zalog?
-Zalog.
Postoje mašine koje mogu
napraviti stotine krofni na sat...
Znam, ali one su ništa naspram
onog što ja mogu uraditi.
Banka mora da se zaštiti, g. Kovalski.
Prijatan dan.
Gospodine Englezu!
Mislim da se vaše jaje izleže!
Šta se desilo?
Ali...
Izvinite?
Bio sam tamo. Došao sam...
Bio sam tamo.
Uskoči...
-Zdravo?
Ne. Svi se smirite. Ne mrdajte.
Dugal, nemoj da me teraš da ti dolazim.
Nemoj da me teraš da ti dolazim.
Nipošto!
Alohomora.
Ukrašćete novac?
Petrifikus Totalus!
G. Bingli!
Kovalski!
Ozbiljno?
Ne... Nemoj to da radiš.
Gledaj.
O, ne. Ne, ne.
Nemojte... Ne pucajte.
Ne pucajte!
U redu. Po poslednji put,
lopovska napasti,
dalje šape od onog što ti ne pripada.
Izvinite zbog toga.
Šta je to do đavola bilo?
-Ne tiče vas se.
Nažalost, videli ste previše,
pa ako nije problem...
Ako biste stali tu,
ovo će biti gotovo za tren.
Da, naravno.
Izvinite.
Do đavola.
Ko ste vi?
-Molim?
Ko ste vi? -Njut Skamander. A vi ste?
-Kakav je to stvor u vašem koferu?
To je moj nifler.
Imate nešto na vašim...
Zašto ste za ime Deliverens
Dejn tog stvora pustili?
Nisam hteo. On je nepopravljiv.
Čim je nešto sjajno, tamo ide.
Niste hteli? -Ne. -Niste mogli izabrati
gore vreme da pustite tog stvora.
Usred smo krize!
Privodim vas.
-Kuda me vodite?
Magijski kongres SAD.
Radite za MACUSA?
Šta ste vi, nekakva istražiteljka?
Barem mi recite da ste se
pobrinuli za Nemagičnog.
Šta? -Nemagičan.
Nije magičan! Nije čarobnjak!
Izvinjavam se, mi ih zovemo Normalci.
-Izbrisali ste mu sećanje, zar ne?
Nemagičnom s koferom?
To je odeljak 3A, g. Skamander.
Privodim vas.
Hajde.
Oprostite, ali imam posla, zapravo.
-Moraćete to prerasporediti!
Šta radite u Njujorku? -Došao
sam da kupim rođendanski poklon.
Niste to mogli obaviti u Londonu?
Ne, postoji samo jedan
odgajivač apalusa pafskina
na svetu i on živi u Njujorku, pa ne.
U pitanju je odeljak 3A.
Uzgred, ne dozvoljavamo uzgoj
magičnih stvorenja u Njujorku.
Zatvorili smo tog
tipa pre godinu dana.
Ćao, Goldstinova.
-Ćao, Red.
Odeljenje za krupne istrage.
-Mislio sam da ti...
U pitanju je odeljak 3A!
MAGIJSKI POTRESI
PRETE RAZOTKRIVANJU ČAROBNJAKA
Međunarodna konfederacija
preti da će poslati delegaciju.
Misle da je ovo povezano
s Grindelvoldovim napadima u Evropi.
Bio sam tamo.
Ovo je zver.
Nijedan čovek nije mogao da uradi ono
što ovaj stvor može, gđo predsednice.
Šta god da je, jedno je jasno,
mora biti zaustavljeno.
Teroriše Nemagične a kad su
Nemagični uplašeni, oni napadaju.
Ovo može značiti razotkrivanje.
Može značiti rat.
Jasno sam vam stavila do znanja
gde vam je mesto, gđice Goldstin.
Da, gđo predsednice, ali ja...
-Više niste auror.
Ne.
Gđo predsednice, ali...
-Goldstinova.
Došlo je do manjeg... -Ovu službu
zanimaju vrlo krupni incidenti.
Izlazi.
-Da, gospođo.
Imate li dozvolu za čarobni štapić?
Svi stranci
mora da je imaju u Njujorku.
Poslao sam zahtev preko
pošte pre nekoliko nedelja.
Skamander... I tek tako ste
bili u Ekvatorijalnoj Gvineji?
Tek što sam navršio godinu
dana u ovom polju rada.
Pišem knjigu o magičnim stvorenjima.
-Vodič za istrebljivanje?
Ne. Vodič za objašnjenje ljudima
zašto treba da štitimo ova stvorenja
umesto da ih ubijamo.
-Goldstinova? Gde je ona?
Gde je ona? Goldstinova?
Goldstinova?
Jesi li opet banula kod istražnog tima?
Gde si bila?
-Šta?
Gde te je pokupila?
-Mene?
Jesi li opet pratila Druge salemare?
-Naravno da ne, gospodine.
Dobar dan, g. Grejvs!
-Dobar dan, Abernati.
G. Grejvs, ovo je g. Skamander.
Ima ludo stvorenje u tom koferu.
Ono je izašlo i napravilo
rusvaj u banci.
Hajde da vidimo tog mališu.
Tina...
Izvini, bako.
Moja mama, tvoja mama,
uhvatiće vešticu.
lete na štapu.
Moja mama, tvoja mama,
veštice nikad ne plaču.
veštice umreće!
Veštica broj jedan,
udavljena u reci!
Veštica broj dva,
moramo je obesiti!
Veštica broj tri,
gledaće je kako gori.
Veštica broj četiri,
bičevanje sad je na redu.
Uzmite letke pre nego
što dobijete hranu, deco.
To je veštičji beleg, gospođo?
Ne. On je u redu.
Ne mogu da verujem da niste
izbrisali sećanje onom čoveku.
Ako dođe do istrage, gotova sam!
-Zašto biste vi bili gotovi?
Ja sam taj koji je... -Ne bi trebalo
da se približavam Drugim salemarima!
Šta je to bilo?
Leptirica, mislim.
Velika leptirica.
Tišina! Pokušavam da uzmem izjavu!
-Kažem vam da je opet eksplozija gasa.
Neću da vratim decu tamo dok ne
bude bilo bezbedno. -Izvinite, gđo.
Nema mirisa gasa. -To nije bio gas,
policajče, video sam to.
To je bio džinovski, ogroman
hipopoto... Gas.
Gas. To je bio gas!
G. Skamander!
Bio je otvoren?
Samo malo. -Onaj ludi stvor
nifler je opet na slobodi?
Moguće.
Onda ga potražimo!
Tražite!
Vrat mu krvari, povređen je!
Budite se! G. Nemagičn.
Za ime Mersi Luis, šta je to? -Nemate
zašto da brinete. To je murtlap.
Šta još imate unutra?
Vi?
-Zdravo.
Smirite se, gospodine...
-Kovalski. Džejkob.
Ne smete mu obrisati sećanje!
Treba nam kao svedok.
Izvinite, vikali ste na mene po
celom Njujorku što mu to nisam uradio.
Povređen je!
Izgleda bolesno!
Biće dobro.
Murtlapovi ugrizi nisu ozbiljni.
Priznajem da je to malo ozbiljnija
reakcija od dosad viđenih,
ali da je stvarno ozbiljno,
on bi imao...
Šta?
Prvi simptom bi bio plamen iz
njegovog anusa... -Ovo je zapetljano!
Najviše će trajati 48 sata!
Mogu ga zadržati ako želite.
Da ga zadržite? Mi ih ne držimo!
G. Skamander,
znate li nešto o čarobnjačkoj
zajednici u Americi? -Nekoliko stvari.
Znam da imate retrogradne
zakone u vezi s običnim ljudima.
Ne smete se sprijateljiti s njima,
niti ulaziti u brak,
što je blago apsurdno.
-Ko će da uđe u brak s njim?
Obojica idete sa mnom. -Ne razumem
zašto moram da pođem s vama.
Pomozite mi!
-Sanjam, zar ne?
Da. -Molim vas.
-Umoran sam. Nisam otišao u banku.
Ovo je samo strašan košmar, zar ne?
-Za nas oboje, g. Kovalski.
Ovo je redakcija.
Idemo.
Zdravo, kako si?
Napravite mesta za Berbounove.
Sad pripremaju novine za štampu,
kako to oni kažu.
G. Šo, gospodine.
On je sa senatorom.
Baš me briga, Barkeru,
hoću da vidim svog oca!
Izvinite, g. Šo, ali vaš sin je
insistirao. -Oče, želećeš da čuješ ovo.
Imam nešto neverovatno važno.
Tvoj brat i ja smo zauzeti, Lengdone.
Radimo na njegovoj kampanji za izbore.
Nemamo vremena za ovo.
Ovo je Meri Lu Berboun iz
Društva za očuvanje Novog Salema,
i ima odličnu priču za tebe!
-Ima, je li?
Dešavaju se čudne
stvari po celom gradu.
Odgovorni za to,
nisu poput tebe ili mene.
U pitanju je veštičarenje, zar ne
vidiš? -Lengdone. -Ona ne želi novac.
Onda je ili njena priča
bezvredna, ili laže za cenu.
Niko nešto vredno ne daje besplatno,
Lengdone. -U pravu ste, g. Šo.
Ono što želimo je mnogo
vrednije od novca: vaš uticaj.
Milioni ljudi čitaju vaše novine
i moraju biti svesni opasnosti.
Otkačeni potresi u podzemnoj
železnici, samo pogledaj slike!
Hteo bih da ti i tvoji prijatelji
odete. -Ne, propuštaš priliku!
Pogledaj dokaze! -Stvarno?
-Lengdone.
Poslušaj oca i idi. I...
Vodi nakaze sa sobom. -Ovo je
tatina kancelarija, nije tvoja. -Dobro.
Dosadilo mi je da svaki
put kad uđem ovde... -Dosta. Hvala.
Nadamo se da će te razmisliti, g. Šo.
Nije nas teško naći.
Do tada, hvala na vašem vremenu.
Momče.
Ispalo ti je nešto.
Izvoli, nakazo. Zašto ne baciš
to u đubre gde svi pripadate?
Ovde desno.
Dobro. Pre nego što uđemo... Nije mi
dozvoljeno da uvodim muškarce u stan.
U tom slučaju, g. Kovalski i ja možemo
lako pronaći drugi smeštaj. -Nećete.
Pazite gde stajete.
Jesi li to, Tina?
Da, gđa Esposito!
-Jesi li sama?
Uvek sam sama, gđo Esposito!
Tini, dovela si muškarce kući.
Gospodo, ovo je moja sestra.
Zašto se ne bi obukla, Kvini?
-Naravno.
Nego, ko su oni?
-Ono je g. Skamander.
Počinio je ozbiljnu povredu
Nacionalnog statuta tajnosti.
On je kriminalac?
A ovo je g. Kovalski, on je Nemagičan.
-Nemagičan?
Tin, šta to radiš?
-Bolestan je, duga priča.
G. Skamander je nešto izgubio.
Ja ću mu pomoći da to pronađe.
Moraš sesti, dušo.
Ništa nije jeo ceo dan. I...
To je okrutno. Nije dobio
novac koji je želeo za pekaru.
Ti si pekar, dušo?
Ja obožavam da kuvam.
-Vi ste legiliment?
Da, ali uvek imam problem s vašom
vrstom. Britanci. Zbog akcenta.
Umeš da čitaš misli?
-Ne brini, dušo.
Većina muškaraca pomisli ono što si
ti pomislio, prvi put kad me vide.
Treba ti hrane.
Hot-dog? Opet?
-Ne čitaj mi misli!
I nije neki zdrav ručak.
G. Skamander.
Više volite pitu ili štrudlu?
Svejedno.
Ti više voliš štrudlu, dušo?
Onda štrudlu.
Sedite, g. Skamander.
Nećemo vas otrovati.
Uznemiren si.
Zbog tvoje majke opet.
Neko je nešto rekao.
Šta su rekli? Reci mi.
Mislite li da sam nakaza?
-Ne, ti si veoma poseban mladić
inače ne bih tražio
tvoju pomoć, zar ne?
Imaš li neke vesti?
I dalje tražim.
G. Grejvs, kad bih znao da
li je devojčica ili dečak...
Moja vizija mi je pokazala
samo ogromnu moć deteta.
On ili ona nemaju više od 10 godina.
I video sam da je ovo dete
veoma blizu tvoje majke.
Nju sam video veoma jasno.
To može biti bilo ko od stotine...
-Ima nešto drugo.
Nešto što ti nisam rekao.
Video sam te pored sebe u Njujorku.
Ti si taj koji pridobijaš
poverenje ovog deteta.
Ti si ključ, to sam video.
Hoćeš da se pridružiš svetu čarobnjaka.
I ja to hoću, Kridense.
Hoću to za tebe.
Nađi dete.
Nađi dete i svi ćemo biti slobodni.
Posao nije toliko glamurozan.
Većinu dana provodom praveći kafu,
i razmađivajući toalet...
Tina je ta koja juri karijeru.
Ne. Mi smo siročad.
Mama i tata su umrli od zmajevih
boginja kad smo bile male.
Fin si.
Ali imamo jedna drugu!
Da li bi mogla prestati
čitati mi misli na trenutak?
Nemoj pogrešno da me shvatiš.
To mi se sviđa.
Ova hrana je neverovatno dobra!
Ovo mi je zanimanje, ja sam kuvar.
A ovo je najbolja hrana
koju sam pojeo u životu.
Tako si duhovit!
Nisam dosad razgovarala s Nemagičnim.
Stvarno?
Ne flertujem.
Samo hoću reći da se ne vezuješ,
biće mu izbrisano pamćenje.
Ništa lično.
Jesi li dobro, dušo? -Gđice Goldstin,
g. Kovalski bi mogao rano da legne.
Uostalom, vi i ja ćemo morati rano
ustati da nađemo mog niflera, stoga...
Šta je nifler?
-Ne pitaj.
Momci, vi možete spavati ovde.
Mislila sam da biste možda
želeli nešto toplo da popijete?
G. Skamander...
Pogledajte, kakao.
Toalet je niz hodnik pa desno.
Hvala...
Mnogo.
Hajde.
Za ljubav...
Hoćete li sesti?
-Dobra ideja.
Sigurno je murtlap.
Mora da ste posebno osetljivi.
Vi ste Normalac,
pa su naše fiziologije malo različite.
Budite mirni.
To bi trebalo da spreči znojenje.
A jedna od ovih bi trebalo
da reši trzanje.
Uzmite to.
Hajde...
Šta je to?
-Ovo lokalci zovu "Kidišuće zlo",
Nije neko simpatično ime.
Prilično hitro stvorenje.
Proučavao sam ga.
I sigurno njegov otrov
može biti koristan ako
se pravilno razblaži.
Da se uklone ružna sećanja.
Verovatno nije trebalo
da ga oslobodim ovde.
Hajdete.
Hajde. Dođi dole.
Hajde.
Hvala, Paraselsuse.
Da si izašao,
to bi bilo katastrofalno.
On je pravi razlog zašto
sam došao u Ameriku.
Da Frenka odvedem kući.
Ne, izvinite, ostanite tamo
Malo je osetljiv prema nepoznatima.
Evo, evo.
Bio je žrtva krijumčara.
Našao sam ga u Egiptu,
bio je u lancima.
Nisam ga mogao ostaviti tamo,
morao sam da ga vratim nazad.
Vratiću te tamo gde pripadaš,
zar ne, Frenk?
U divljinu Arizone.
Stižu oni.
Ko to stiže?
-Graphorni.
Bez brige.
Zdravo. Zdravo.
Oni su jedini postojeći priplodni par.
Da nisam uspeo da ih spasem,
grafhorni bi zauvek nestali.
U redu.
Znači, vi spasavate ova stvorenja?
-Da, tako je.
Spasavam, negujem i štitim ih.
I polagano pokušavam da upoznam
svoje kolege čarobnjake s njima.
Hajde.
Tajtus, Fin. Popi, Marlou, Tom.
On je imao prehladu.
Trebalo mu je malo topline tela.
Skoči.
Ima probleme s privrženošću.
Hajde, Piket.
Piket.
Ne, neće da te zlostavljaju.
Hajde.
Piket.
Dobro. Ali upravo zato me
optužuju zbog favorizovanja.
O, ne. Dugal je nestao.
Dobro, stižem. Stižem, mama je ovde.
Mama je ovde.
Zdravo. Daj da te vidim.
-Znam ih.
Vaš okami.
-Kako to mislite? Moj okami?
Da. Hoćete li...
Da, naravno. Dobro.
Zdravo.
Ne, izvinjavam se.
Nemojte ga maziti.
Rano uče da se brane. Njihove ljuske
su od srebra pa su neverovatno vredne.
Dobro.
-Njihova gnezda pljačkaju lovci.
Hvala.
G. Skamander?
-Zovi me Njut.
Njut, mislim da ne sanjam.
Kako ste to zaključili? -Nisam
dovoljno pametan da ovo zamislim.
Možete li ubaciti nekoliko
kuglica kod munkalva tamo?
Da, naravno.
-Tamo...
Dođavola, nifler je nestao.
Naravno da jeste, mala hulja.
Koristi svaku priliku da
se dočepa nečeg sjajnog.
Šta si danas radio, Džejkobe?
Bio sam u koferu.
Zdravo, momci. U redu, u redu.
Samo polako, samo polako.
Slatkišu. Evo.
Odmaknite se.
Odmaknite se. -Koja je fora s ovim?
-Rekao sam da se odmaknete. -Da.
Šta je ovo čudo?
To je Opskurus.
Moram da pođem, da nađem sve koji
su pobegli pre nego što nastradaju.
Pre nego što nastradaju?
-Da, g. Kovalski.
Trenutno su na tuđoj teritoriji,
okruženi milionima najopasnijih
stvorenja na planeti.
Ljudima.
Kuda bi stvorenje srednjeg rasta
koje voli široke, otvorene ravnice,
drveće, pojila, takve
stvari... Kuda bi otišlo?
U Njujorku?
-Da.
Ravnice?
Sentral park. -A gde je to
tačno? -Gde je Sentral park?
Slušaj...
Pošao bih da ti pokažem,
ali zar ne misliš da
je ovo nekakva prevara?
Devojke nas prime u stan,
naprave nam vruć kakao.
Shvatate li da čim
vide da se ne znojite,
začas će vam izbrisati sećanje?
Šta to znači? -Biće poput buđenja a
svo vaše sećanje na magiju nestaće.
Neću se sećati ničeg od ovoga?
-Ne.
Dobro, pomoći ću ti.
Hajdemo, onda.
Kridense, gde si bio?
Tražio sam mesto za
sutrašnje okupljanje.
Ima jedan ćošak na
32. ulici koji bi mogao...
Izvini, mama.
Nisam uvideo da je toliko kasno.
Gledao sam vas za večerom.
-Da.
Ljudi vas vole, zar ne, g. Kovalski?
Pa, sigurno i tebe ljudi vole.
-Ne, ne baš. Ja iritiram ljude.
Zašto ste rešili da budete pekar?
Jer umirem u onoj fabrici konzervi.
Svi tamo umiru. Cedi ti život.
Volite li konzerviranu hranu? -Ne.
Ni ja. Zato hoću praviti peciva.
Ono usrećuje ljude. Idemo ovuda.
Jeste li dobili zajam?
Ne. Nemam zalog. Izgleda da sam
predugo ostao u armiji, šta znam.
Borili ste se u ratu?
-Naravno, svi su. Vi niste?
Radio sam uglavnom sa zmajevima,
ukrajinski gvozdenotrbušasti,
Istočni front.
Fenestra.
Akio!
U redu? Srećan?
Jedan uhvaćen, još dva.
Otišli su onuda, policajče.
Ruke gore!
Šta je do đavola to?
Lav.
Znate, Njujork je znatno zanimljiviji
nego što sam očekivao.
Stavite ovo.
Zašto bih nosio nešto ovakvo?
Jer se vaša lobanja može
slomiti od jake sile.
Ali skuvale smo im kakao.
Dobro.
Stavite ovo.
-Dobro.
Nemate zašto da brinete.
Recite mi, je li vam iko poverovao
kad ste im rekli da ne brinu?
Moja filozofija je da
ako brinete duplo patite.
Ona je na teranju.
Mora da se pari.
Erampentov mošus, luda je za tim.
Dobra devojka...
Hajde, u kofer.
O, ne.
Reparo.
Tako mi Merlinove brade.
Sasvim su isti.
Ista stvar.
-Njut!
Ne, nemoj!
Žao mi je.
Dobra predstava, g. Kovalski!
Zovi me Džejkob.
Dva uhvaćena, još jedan.
Uskoči.
Dame i gospodo,
večerašnji glavni govornik
kojeg ne treba da predstavljam.
Pominje se kao budući predsednik.
A ako meni ne verujete,
pročitajte novine njegovog oca.
Dame i gospodo, predstavljam vam
njujorškog senatora, Henrija Šoa!
Hvala.
Istina je da smo učinili neki napredak,
ali ne postoji nagrada za lenjost.
Kao što su odvratni saluni zatvoreni...
Sad bilijar-sale,
i ovi privatni saloni...
Šta je to?
ŠO
BUDUĆNOST AMERIKE
Veštice.
Nivo pretnje: ekstreman
Naši američki prijatelji su
dozvolili kršenje Statuta tajnosti,
te nam preti razotkrivanje.
Neće mi držati pridike čovek
koji je dozvolio da mu
Gelert Grindelvold pobegne.
Gđo predsednice, izvinite što prekidam,
ali ovo je hitno.
Bolje bi vam bilo da imate odličan
izgovor za ovaj upad, gđice Goldstin.
Imam.
Gospođo, juče je čarobnjak
došao u Njujork s koferom.
S ovim koferom punim magičnih
stvorenja, i nažalost, neki su pobegli.
Juče je stigao?
Znali ste 24 sata da je
neregistrovan čarobnjak
pustio magične zveri u Njujorku
a vi smatrate da treba da nam
kažete kad je čovek ubijen?
Ko je ubijen?
Gde je taj čovek?
Skamander?
Zdravo, ministre.
-Tisius Skamander? Ratni heroj?
Ne, ovo je njegov mlađi brat.
I šta radiš u Njujorku?
Došao sam da kupim apalusu
pafskina, gospodine. -Kako da ne.
Šta stvarno radiš ovde?
Goldstinova, ko je ovo?
Džejkob Kovalski, gđo predsednice,
on je Nemagičan kojeg je ugrizlo
stvorenje g. Skamandera.
Nemagičan? Izbrišite mu sećanje.
-Izbrišite mu sećanje.
Tako mi Merlinove brade.
Znate li koje vaše stvorenje je
bilo odgovorno, g. Skamander?
Nikakvo stvorenje nije ovo uradilo.
Ne pretvarajte se.
Mora da znate šta je to bilo.
Pogledajte ožiljke.
To je bio Opskurus.
Preterujete, g. Skamander.
Opskurnog nema u Americi.
Zaplenite taj kofer, Grejvs. -Stanite.
Ne. Vratite to. -Uhapsite ih!
Nemojte povrediti ta stvorenja.
Molim vas, ne razumete.
Ništa što je unutra nije opasno, ništa!
Mi ćemo prosuditi to.
Vodite ih u ćelije.
Nemojte povrediti ta stvorenja!
Ništa što je unutra nije opasno!
Molim vas nemojte povrediti
moja stvorenja! Nisu opasna!
Molim vas, nisu opasna!
Nisu opasna!
Žao mi je zbog vaših
stvorenja, g. Skamander.
Zaista.
Može li mi neko reći šta je
Opskurni-Opskurus stvor? Molim vas?
Vekovima ga nije bilo.
Naišao sam na jednog u Sudanu
pre 3 meseca.
Nekad ih je bilo više,
ali i dalje postoje.
To je bilo pre nego što su se
čarobnjaci povukli u ilegalu,
dok su nas još lovili Normalci.
Mladi čarobnjaci i veštice ponekad
su pokušavali da potisnu svoju magiju
kako bi izbegli progon.
Umesto da nauče da ovladaju
ili kontrolišu svoje moći,
razvili su ono što se zove Opskurus.
To je nestabilna,
neobuzdana mračna sila
koja plane i napada.
A onda nestane.
Opskurni ne mogu
dugo preživeti, je li?
Ne postoji dokumentovan slučaj
da su navršili više od 10 godina.
Ona koja su sam sreo u Africi
imala je 8 godina kad je...
Imala je osam godina kad je umrla.
Šta hoćete da mi kažete,
da je senatora Šoa ubilo dete?
Moja mama, tvoja mama,
lete na štapu.
veštice nikad ne plaču.
Moja mama, tvoja mama,
veštice će umreti!
Veštica broj jedan,
udavljena u reci!
Veštica broj dva,
moramo je obesiti!
Predajte letke!
-Veštica broj tri...
Znaću ako ih bacite.
Recite mi ako vidite nešto sumnjivo.
Bilo mi je drago što
sam te upoznao, Džejkobe.
I nadam se da ćeš otvoriti pekaru.
Vi ste zanimljiv čovek, g. Skamander.
G. Grejvs.
Izbačeni ste iz Hogvartsa zbog
ugrožavanja ljudskog života.
To je bio nesrećan slučaj!
-Pomoću zveri.
Međutim jedan od vaših učitelja
jako se usprotivio vašem izbacivanju.
Zbog čega vas Albus
Dambldor toliko voli?
Ne bih znao.
Oslobađanje čopora
opasnih stvorenja ovde je bio...
Samo još jedan nesrećan slučaj, je li?
Zašto bih to namerno uradio?
Da razotkrijete čarobnjake.
Da izazovete rat između
magijskih i nemagijskih svetova.
Masovni pokolj za
opšte dobro, mislite?
Da. Tako je.
Ja nisam jedan od Grindelvoldovih
fanatika, g. Grejvs.
Pitam se šta mi možete reći o ovome,
g. Skamander.
To je Opskurus.
Ali nije to što mislite.
Uspeo sam da ga odvojim
od sudanske devojčice
dok sam pokušavao da je spasem.
Hteo sam da ga odnesem kući
radi proučavanja.
Ali ne može preživeti van toga.
Nikog ne može povrediti, Tina.
Beskoristan je bez domaćina?
"Beskoristan?" "Beskoristan?"
To je parazitska, magična sila koja je
ubila dete. Zašto biste to koristili?
Nikog ne možete obmanuti, g. Skamander.
Doneli ste ovog Opskurusa u Njujork
radi izazivanja masovnog nemira,
kršeći Statut tajnosti
i razotkrivajući svet magije.
Znate da to ne može nikog povrediti.
-Zato ste krivi zbog izdaje
svojih kolega čarobnjaka
i osuđeni ste na smrt.
Gđicu Goldstin, koja vam je
pomagala i ohrabrivala vas...
Ne, ona je nevina.
-Očekuje ista kazna.
Odradite to sad.
Lično ću obavestiti predsednicu Pikeri.
-Tina.
Molim vas.
Nemoj ovo da radiš, Bernadet.
Molim te.
Ne boli.
Tina.
-Mama?
Hajde, bundevice,
vreme je za spavanje.
Jesi li spremna?
Zar to nije lepo?
Hoćeš li ući?
Ćao, Sem.
-Ćao, Kvini. -Trebaš im dole.
Ja ću izbrisati sećanje ovom tipu.
-Nisi kvalifikovana.
Sem, da li Sesili zna
da se viđaš s Rubi?
Kako si... -Daj da obrišem sećanje
ovom tipu i neće to čuti od mene.
Šta to radiš?
Tin je u nevolji, trudim
se da osluškujem.
Džejkobe, gde je Njutov kofer?
-Mislim da ga je Grejvs uzeo.
Dobro. Hajde.
-Šta? Nećeš mi izbrisati sećanje?
Naravno da ne. Ti si jedan od nas sad.
U redu je.
Alohomora.
Aberto.
On bi znao neku fensi čaroliju
da zaključa svoju kancelariju.
Dobro. Hajde da izvučemo
ono dobro iz tebe.
Veštice!
G. Skamander!
-Ne paniči!
Šta predlažeš da radim umesto toga?
Skoči.
Jesi li lud?
Skoči na njega.
Tina, slušaj me.
Uhvatiću te.
Tina!
Uhvatiću te, Tina.
Hajde!
Ostavi mu mozak. Hajde.
Kakvo je ono čudo?
-Kidišuće zlo.
Sviđa mi se.
Ulazite.
Kvini!
Kuda ćeš?
Bolesna sam, g. Abernati.
Opet?
Šta imaš tu?
Ženske stvari.
Hoćete da bacite pogled?
Ne smeta mi.
Mili bože, ne!
Ja...
Ozdravi.
Hvala.
Kridense, jesi li našao dete?
Ne mogu.
Pokaži mi.
Momče, što pre nađemo dete,
pre ćeš skloniti taj bol
u prošlost gde pripada.
Hoću da uzmeš ovo, Kridense.
Samo nekolicini bih ga poverio.
Samo nekolicini.
Ali ti...
Ti si drugačiji.
Kad nađeš dete, dodirni ovaj simbol,
i ja ću znati i doći ću kod tebe.
Uradi to i bićeš poštovan
među čarobnjacima zauvek.
Dete umire, Kridense.
Vreme ističe.
Tvoj deda je držao golubove?
Moj je gajio sove.
Volela sam da ih hranim. -Grejvs
je oduvek insistirao na tome
da zver izaziva potrese.
Moramo uhvatiti sva tvoja stvorenja
da ih ne može koristiti
kao žrtvenog jarca.
Jedan i dalje fali.
Dugal, moj demigajz.
Dugal?
Mali problem je taj...
On je nevidljiv.
Nevidljiv?
-Da. Većinu vremena. On čini...
Kako hvataš tako nešto?
-Veoma teško.
Gnarlak!
-Molim?
Gnarlak, on mi je bio doušnik
dok sam bila auror.
Trgovao je magičnim
stvorenjima u tajnosti.
Da ga kojim slučajem
ne zanimaju otisci šapa?
Interesuje ga sve što može prodati.
Kako da dobijem piće u ovom lokalu?
Šta je? Nikad nisi
video kućnog-vilenjaka?
Ne, ne, naravno da jesam.
Obožavam kućne-vilenjake.
Moj ujak je kućni-vilenjak.
Da...
Šest čašica alkohola-smejavca
i blaster, molim.
Jesu li svi Nemagični poput tebe?
Ne, postoji samo jedan kao što sam ja.
Hapsila sam polovinu ljudi odavde.
Možeš mi reći da gledam svoja posla,
ali video sam nešto
u onom napitku smrti tamo.
Video sam kako grliš onog
momka iz Drugih salemara.
Zove se Kridens.
Njegova majka ga tuče.
Bije svu decu koju je usvojila,
ali izgleda da njega najviše mrzi.
A ona je bila Nemagična koju si napala?
Tako sam ostala bez posla.
Napala sam je na okupljanju
ispred njenih ludih sledbenika.
Svima je moralo da se izbriše sećanje.
To je bio veliki skandal.
To je on.
Dakle...
Ti si momak s koferom punim čudovišta?
Vesti brzo putuju.
Nadao sam se da mi možete reći
da li je neko nešto video.
Tragovi, tako nešto.
Glava vam je prilično
ucenjena, g. Skamander.
Zašto da vam pomognem
umesto da vas predam?
Pretpostavljam da ću
morati da vas nagradim.
Razmotrimo nadoknadu.
MACUSA nudi više od toga.
Lunaskop?
Imam ih pet.
Zamrznuto jaje ešvindera.
-Vidite, sad mi...
Samo malo.
To je bou...
To je boutrakl, zar ne?
Ne.
-Ne zezaj. Oni obijaju brave, zar ne?
Nećete ga dobiti.
Pa...
Nek vam je sa srećom da
se vratite nazad živi,
g. Skamander, s celom
MACUSA-om za vratom.
Dobro.
Piket.
Nešto nevidljivo pravi
haos oko Pete avenije.
Pogledajte u robnoj kući Mejsis.
Možda vam to pomogne oko
toga što tražite. -Dugala.
Još nešto.
Ima jedan g. Grejvs
koji radi za MACUSA-u.
Pitao sam se šta znate
o njegovom poreklu.
Postavljate mnogo pitanja,
g. Skamander.
Zbog toga možete poginuti.
MACUSA stiže!
Dojavio si im?
TRAŽE SE
Izvinite, g. Gnarlak.
Podseća me na mog kontrolora.
Šta to radiš, Kridense?
Odakle ti ovo?
-Vrati to nazad, Kridense.
To je samo igračka.
Šta je ovo?
Skini ga.
Mama...
-Nisam ja tvoja mama.
Tvoja majka je bila zlobna,
abnormalna žena.
To je bilo moje.
Modesti.
Šta je ovo?
Demigajzi su u osnovi miroljubivi,
ali mogu gadno da ugrizu
ako budu isprovocirani.
Vas dvoje, idite onamo.
I potrudite se da ne
budete predvidljivi.
Je li to bio demigajz?
Ne, moguće da je to razlog
zašto je demigajz ovde.
Njegov vid funkcioniše
na osnovu verovatnoće,
te može predvideti najverovatniju
neposrednu budućnost.
Šta radi?
Izigrava dadilju.
Šta si rekao?
Za ovo sam ja kriv.
Mislio sam da sam ih sve pohvatao,
ali mora da sam se zabrojao.
Izigravao je dadilju tome?
Okamiji su horanaptiksični.
Rastu da popune dostupan prostor.
Mama je ovde.
Treba nam insekt!
Bilo kakav insekt
i čajnik!
Nađite čajnik!
Ne!
-Imam je! Uhvatiću je!
Čajnik!
Bubašvabu u čajnik.
Horanaptiksičan.
Takođe se smanjuju da se
uklope u odgovarajući prostor.
Reci mi istinu.
Je li to sve što je izašlo iz kofera?
To je sve.
I to je istina.
Evo nje.
Drago ti je što si kod kuće? Da.
Sigurno si iscrpljen, druže.
Hajde.
Eto, tako je.
Dobro.
Treba da porazgovaramo.
Ne bih mu dozvolio
da te zadrži, Piket.
Radije bih odsekao sebi
ruku nego da te se otarasim
nakon svega što si uradio za mene.
Ne zezaj.
Razgovarali smo
već o durenju, zar ne?
Piket?
Ne zezaj, daj mi smešak.
Piket, daj mi...
Dobro.
To je ispod tvog nivoa.
Njut.
Ko je ona?
Niko.
Lita Lestrejndž?
Čula sam za tu porodicu.
Zar oni nisu nekako...
Znaš? -Molim te ne čitaj mi misli.
Izvini, rekao sam ti da to ne radiš.
-Znam, izvini.
Ne mogu se suzdržati.
Najlakše je ljude čitati
dok pate. -Ne patim.
Ionako, to je bilo davno.
Bili ste veoma bliski
prijatelji u školi.
Nijedno od nas
nije se uklapalo u školu.
Pa smo postali prilično...
-Postali ste veoma bliski?
I to godinama.
Ona je bila sebična.
Tebi treba nesebična.
O čemu vas dvoje razgovarate?
Ni o čemu.
O školi.
-O školi.
Jeste li spomenuli školu?
Postoji škola?
Škola za čarobnjake ovde?
U Americi?
Naravno, Ilvermorni! To je samo
najbolja škola za čarobnjake na svetu!
Mislim da je Hogvarts najbolja
škola za čarobnjake na svetu.
Gluposti.
Opasnost.
Registruje opasnost.
Opskurna je bila ovde.
Kuda je otišla?
Pomozite mi.
Zar mi nisi rekao da
imaš još jednu sestru?
Molim vas pomozite mi.
Gde ti je druga sestra, Kridense?
-Treba mi pomoć. -Ona mala?
Kuda je otišla?
-Molim vas, pomozite mi.
Tvoja sestra je u velikoj opasnosti.
Moramo je pronaći.
Kakvo je ovo mesto?
-Mama je usvojila Modesti odavde.
Od dvanaestočlane porodice.
Nedostaju joj braća i sestre.
Još govori o njima.
Gde je ona?
Ne znam.
Ti si Poruga, Kridense.
Mogao sam to namirisati
čim sam te upoznao.
Šta?
Imaš magijsko poreklo,
ali ne i moć.
Ali rekli ste da me možete naučiti.
-Nemoguće te je naučiti.
Majka ti je mrtva.
To je tvoja nagrada.
Završio sam s tobom.
Modesti?
Modesti.
Ne plaši se.
Ovde sam s tvojim bratom,
Kridensom.
Izađi.
Kridense.
Dugujem ti izvinjenje.
Verovao sam vam.
Mislio sam da ste mi prijatelj.
Da ste drugačiji.
Možeš to kontrolisati, Kridense.
Mislim da ne želim, g. Grejvs.
Je li ono to?
To je opskurni stvor?
To je mnogo moćnije od bilo
kog Opskurnog za koga sam čuo.
Ako se ne vratim,
pazi na moja stvorenja.
Sve što treba da znaš
je unutra. -Šta?
Neće ga ubiti.
Njut!
Čula si ga, pazi na njih!
Čuvaj to, dušo.
-Ne, ne!
Ne mogu te povesti.
Molim te pusti me, Džejkobe!
Ti si rekla da sam jedan od vas,
zar ne? -Preopasno je.
Da preživiš ovoliko dugo,
s ovim u sebi, Kridense,
to je čudo.
Ti si čudo.
Pođi sa mnom.
Pomisli šta bismo
mogli postići zajedno.
Njut! -To je momak iz Drugih
salemara. On je Opskurni.
On nije dete.
Njegova moć mora da je mnogo jaka.
Nekako je uspeo preživeti.
Njut!
Spasi ga!
G. Grejvs!
Tina, uvek se pojavljuješ tamo
gde si najmanje željena.
Stavite pod kontrolu ovo, ili ćemo biti
razotkriveni a to će značiti rat.
Kridense!
Kridense, mogu pomoći.
Zapečatite područje. -Da, gospodine.
-Ne želim nikog više dole!
Kridense...
Ti si Kridens, zar ne?
Ovde sam da ti pomognem, Kridense.
Nisam ovde da te povredim.
Sreo sam nekog poput tebe, Kridense.
Devojčicu.
Malu devojčicu koja je bila zatvorena.
Bila je zaključana
i kažnjena zbog svoje magije.
Kridense...
Mogu li doći do tebe?
Mogu li prići?
To čudo je ubilo mog sina.
Hoću pravdu.
Obznaniću ko ste i šta ste uradili.
Pogledajte! Slikajte!
Kridense.
Kridense, ne!
Nemoj to da radiš.
Molim te.
Nastavi da govoriš, Tina.
Nastavi da mu razgovaraš,
poslušaće te. On sluša.
Znam šta ti je ona žena uradila.
Znam da si patio.
Moraš prestati s ovim smesta.
Njut i ja ćemo te zaštititi.
Ovaj čovek... On te koristi.
-Ne slušaj je, Kridense.
Hoću da budeš slobodan.
Sve je u redu.
Tako je.
Nemojte! Uplašićete ga!
-Spustite štapiće!
Ako ga neko povredi,
odgovaraće meni. Kridense!
Kridense.
Ne!
-Ne. Ne!
Kridens.
Budale.
Shvatate li šta ste učinili?
Opskurni je ubijen prema
mojim naređenjima, g. Grejvs. -Da.
A istorija će sigurno to
pribeležiti, gđo predsednice.
Ovo što je učinjeno večeras
nije bilo ispravno!
On je bio odgovoran
za ubistvo Nemagičnog.
Pretio je da razotkrije našu zajednicu.
Prekršio je jedan od
naših najsvetijih zakona.
Zakon koji nas juri
poput pacova u slivnik!
Zakon koji nalaže da skrivamo
našu istinsku prirodu.
Zakon koji nalaže onima pod njegovom
vlašću da se šćućure u strahu
kako ne bi smo
rizikovali razotkrivanje!
Pitam vas, gđo predsednice.
Pitam sve vas...
Koga ovaj zakon štiti?
Nas?
Ili njih?
Neću više da klečim.
Aurori, htela bih da
oduzmete štapić od g. Grejvsa
i ispratite ga nazad...
Akio!
Revelio.
Mislite da me možete zadržati?
Daćemo sve od sebe, g. Grindelvold.
Hoćemo li umreti, samo malo?
Mislio sam da neko treba
da drži na oku ovu stvar.
Hvala. -Dugujemo vam
izvinjenje, g. Skamander.
Ali magijska zajednica je razotkrivena.
Ne možemo izbrisati
sećanje celom gradu.
Zapravo, mislim da možemo.
Imao sam nameru sačekati
dok ne stignemo u Arizonu.
Ali izgleda da si nam ti
jedina nada sad, Frenk.
I ti ćeš meni nedostajati.
Znaš šta moraš učiniti.
Ničeg se neće sećati.
Taj otrov ima neverovatno moćna
svojstva za brisanje sećanja.
Veliki smo vam dužnici, g. Skamander.
Sad, maknite taj kofer iz Njujorka.
Da, gđo predsednice.
Da li je to Nemagičan još ovde?
Izbrišite mu sećanje.
Ne sme biti izuzetaka.
Žao mi je, ali čak i samo jedan
svedok... Poznat vam je zakon.
Dozvoliću vam da se oprostite.
Ovako je najbolje.
Da.
Nije ni trebalo da budem ovde.
Nije trebalo da znam išta od ovoga.
Svi znaju da me je Njut
držao uza sebe jer...
Njut, zašto si me držao uza sebe?
Jer mi se dopadaš.
Jer si mi prijatelj
i nikad neću zaboraviti
kako si mi pomogao, Džejkobe.
Poći ću s tobom.
Otići ćemo nekud, bilo kuda.
Nikad neću naći nekog poput tebe.
Ima mnogo poput mene.
-Ne. Ne...
Postoji samo jedan kao što si ti.
Moram da idem.
Džejkobe...
U redu je. U redu je.
U redu je.
To je poput buđenja, zar ne?
Izvinite.
Dragi g. Kovalski,
iscrpljeni ste u fabrici konzervi.
Molim vas uzmite ljuske od jajeta
okamija kao zalog za vašu pekaru.
Dobronamernik.
Bilo je...
-Zar ne?
Slušaj, Njut.
Htela sam ti se zahvaliti.
Zašto zaboga?
Znaš... Da nisi rekao one lepe
stvari o meni gđi Pikeri,
ne bih se vratila u istražni tim.
Osim tebe niko drugi
mi ne pada na pamet
a da je poželjno da me istražuje.
Probaj da izbegavaš istrage malo.
-Hoću.
Miran život za mene odsad.
Nazad u ministarstvo.
Isproručiću svoj rukopis.
Potražiću ga.
Fantastične zveri i gde ih naći.
Da li Lita Lestrejndž voli da čita?
Ko?
Devojka čiju sliku nosiš.
Ne znam šta Lita voli trenutno.
Jer se ljudi menjaju.
Da.
-Ja sam se promenio.
Bar mislim.
Možda malo.
Poslaću ti primerak svoje knjige,
ako smem.
Volela bih to.
Izvini. Šta kažeš da
ti dam primerak knjige lično?
Volela bih to.
I to mnogo.
Odakle ste dobili ideje, g. Kovalski?
-Ne znam.
Ne znam.
Samo naviru.
Izvolite. Ne zaboravite ovo.
Uživajte.
Hendri. Magacin, u redu?
Hvala, druže.
Preveo: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje